معاذکرین
ال‌ارض
بسم‌الله الرحمن الرحیم
و بهین استعین
این جان جهان
جانِ جهان، جانِ جهان است
این روح روان
روحِ روان، روحِ روان است
این چهارده حائین جمال است
به یک حسن
آنجا که عیان است
چه حاجت به بیان است
این ختم عیَم است
بدانید، بدانید چونان که نبی خاتم پیغام بر آن است
اللّهمّ صلی علی محمّد و آل محمّد
اللّهمّ صلی علی محمّد و آل محمّد و اجعل فرج‌کم من رضا حبیبی در برنامه پرسمان مهدوی رادیو معارف
سلام می‌کنم به پیشگاه شما عزیزان شنونده، به اتفاق کارشناس محترم برنامه، جناب اوجت و لسان‌والمسلمین
استاد مهدی یوسفیان. استاد سلام، خیلی خوش آمدید
سلامون علیکم و رحمت الله. عرض سلام و ادب دارم خدمت شما جناب حبیبی و همه‌ی شنوندگان خوب برنامه. در خدمتتان هستیم
زنده باشید. یک فاصله می‌گیری. می‌شانه در خدمتتان خواهیم بود. من فقط عرض بکنم
صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجا و یک و پانصد و پنجا و دو
تلفن‌های ما هست. سی هزار پانصد و پنجا و سه سامانه پیام کوتاه. درسته؟ پیامک زدن خیلی راحت‌تره، ولی دوست داریم صدای گرمتان را بشنویم. پس حتماً با ما تماس بگیرید
پرسمان
خود برویم سراغ سامانه پیام کوتاه سی هزار پانصد و پنجا و سه. حاجه را اجازه می‌فرمایید؟ اولین سوال را آقا یا خانم مهدوی از مشهد مقدس گفتند: آیا در موقع ظهور امام زمان (عج)، از جلال‌الله تعالی فراج و شریف، زنان هم مشارکت دارند یا خیلی؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم، السلام علیک یا بقیت‌الله. در اعتباس سوال شنونده‌ی محترم باید این نکته را عرض بکنیم؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم. سه حاجه را اجازه می‌فرمایید؟ اولین سوال را آقا یا خانم مهدوی از مشهد مقدس گفتند: آیا در موقع ظهور... پانصد و پنجا و سه. حاجه را آقا یا خانم مهدوی از مشهد مقدس گفتند: آیا در اعتباس سوال شنونده‌ی محترم باید این نکته را عرض بکنیم؟
نه، بلکه پررنگ‌تر هم هست، چون به صورت ویژه از بانوان در این انقلاب یاد شده است.
یعنی نقشی به سزا و تأثیرگذار؟
مرد هم همراه اوست. در آنها پنجاه بانو هم هستند.
یجتمعون به مکه علی‌غیرمیاد، بدون وعده‌ی قبلی در مکه جمع می‌شوند. قزعاً که قزع الخریف، مثل پاره‌های ابر پاییزی که به هم متصل می‌شوند.
خب، بالاترین رده‌ی یاران اون گروه سیصد و سیزده نفر هست و امام باقر (ع) می‌فهمان که همراه با این سیصد و سیزده نفر،
پنجاه بانو هم حضور دارند، یعنی در رده‌ی بالایی یاران حضرت.
او وقت تو برخی از روایات، اسم بعضی از بانوان برده شده، که آشنایی با این بانوانی که جزئی یاران حضرت هستند زیباست.
مثلاً یکی از بانوان، بانویی هست به نام سیانه که آرایشگر دختر فرعون بوده،
یعنی بانویی بوده در زمان حضرت موسی (ع) به حضرت موسی ایمان می‌آورد در پنهانی، ولی در دربار فرعون هم کار می‌کردند.
درست.
این بانو را می‌کشند و در تاریخ آمده که ایشان یکی بار داشته دختر فرعون را آرایشگری می‌کردند، شونه گویا از دستش می‌افته، وقتی می‌رود شونه را بردارد، نام خدا را بر زبان می‌آورد.
دختر فرعون می‌گوید منظورت پدرم هست؟ می‌گوید نه، منظورم خدای عالمیان هست.
او را دستگیر می‌کنند و به شکل خیلی سختی او را می‌کشند.
این بانو می‌شود یکی از یاران امام مهدی (عج).
بله.
یا در روایت هست یکی از بانوانی که در محضر امام مهدی (عج) هست، سمیه مادر امار یاسر هست.
خیلی عجیب هست، ایشان هفتمین نفری بود که مستلمان شد، همراه با همسرش یاسر.
در نقل‌های تاریخی هست که ابو جهل ایشان را و یاسر را دستگیر می‌کنند، لباسی از آهن به تن اینها می‌پوشاندند و اینها را توی هوای گرم عربستان زیر آفتاب قرار می‌دهدند.
بله.
یا مثلاً یک بانویی.
هم نصیبه یا نصیبه در زمان پیامبر اسلام (ص) بودند، در جنگ احد به صورت خاص همراهی چشمگیری داشتند، همراه فرزندانشان هم بودند.
بله.
و اونجا مداوان می‌کردند. اینقدر حضور این زن پررنگ بود و حتی زمانی که برخی از مسلمان‌ها رها کردند پیامبر را و به کوه پناه بردند، این زن همراه فرزندانش در کنار پیامبر بودند.
در روایات آمده این بانو هم در زمان ظهور همراه حضرت مهدی خواهد بود.
یاد داریم تعدادی از بانوان مادران شهید همراه حضرت مهدی (عج) هستند.
بنابراین اینکه همراه امام مهدی زنان هستند این یک امر قطعی است. یاری خواهند کرد. البته کیفیت یاری‌شان بر اساس اون فضای
خود بانوان هست و دستوراتی که امام مهدی خدمتشان خواهند داد.
بر. خیلی ممنونم. انشان و باز هم در خدمت حضرت علی خواهیم بود. یک سری به اتاق فرمان بزنیم. اینجا رادیو معارف پرسمان مهدوی.
عزیزان و شنونده، همچنان با برنامه‌ی پرسمان مهدوی از رادیو معارف با شما همراه هستیم و در خدمت کارشناس محترم برنامه از استادان مرکز تخصصی مهدویت حوزه‌ی علمیه، استاد مهدی یوسفیان.
سال بعدی که می‌خواهم خدمتتان بخوانم و پاسخش حضرت علی، یک جورای تلویبش اشاره شد به پاسخش. به نظرم؛ آقای داوود با ورکت از باخرز استان خلاصان رضم. انشانالا که اسم رای روستال درست خوانده باشم، گفتند: آیا کسانی که در دنیا چشم به رای ظهور حضرت مهدی (عج) هستند، از دنیا می‌روند بعد از ظهور آن‌ها، آیا دوباره زنده می‌شوند یا نه؟
شاید بتوانیم بگوییم که یکی از لطف‌های باری‌تعالی در کنار همه‌ی الطافه بیکران این بزرگوار، این است که خداوند خواسته‌ها و آرزوهای بندگان را در همین دنیا تا جایی که امکان داشته باشد فراهم می‌کند.
یکی از خواسته‌ها و آرزوها هم این است که انسان بتواند حضور امام مهدی را به صورت ظاهری در دوران حکومتی کند.
و برخی بزرگترین آرزو.
بزرگترین آرزو هست که خدا انشاالله قسمت ما هم بکند.
ولی خب دنیا هست و عمر کوتاه انسان و بالاخره انسان‌ها پیمانه‌ی عمرشان به سرانجام می‌رسد و باید از دنیا برند.
خداوند این فرصت را برای برخی از انسان‌ها فراهم کرده که اگر قابلیت حضور در زمان امام مهدی برای خودشان فراهم بکنند،
آن حالت یاری را، آمادگی را در دل خودشان فراهم بکنند و قبل از ظهور از دنیا برند، در هنگام ظهور بتوانند رجعت کنند، به دنیا برگردند و همراه با امام مهدی (عج) حضور داشته باشند.
یک روایت زیبایی از روایت قشنگ است.
روایت این طور است که مفضل ابن عمر می‌گه ما داشتیم پیرامون موعود صحبت می‌کردیم.
همانطور که داشتیم با هم صحبت می‌کردیم، امام صادق (ع) در جمع ما بودند یک جمله‌ای را فرمودند.
از دست فرمودند که اذا قامع هنگام که امام مهدی قیام خواهند کرد، اتی المؤمنان فی قبره.
مؤمنین که از دنیا رفتند، کسی به نزد آنها می‌کند.
یعنی فرشته‌ی الهی می‌آید کنار قبر آنها.
فیقالله به این مؤمن این‌طور می‌گوید: یا حاضا انهو قدر وحر از ساخبک ای مؤمن به درستی که صاحب تو، مولای تو ظاهر شده و قیام کرده. فانتشا انت‌الحق به فالحق اگر می‌خواهی به امام مهدی ملحق بشوی پس ملحق شو، زنده شو.
و انتشا انتقیم فی کرامت ربک فانقیم. اگر هم می‌خواهی در همین عالم برزخ بمونی بمون.
اومخ آنجا عده‌ای از مؤمنان برمی‌گردند به دنیا و در محضر امام مهدی (عج) هستند.
البته یک نکته‌ای را ارز بگویم.
چشم به راه ظهور بودن به این معناه است که در مسیر انتظار به خوبی گام برداشتند.
این از لحاظ کمیت و تعداد محدودیتی ندارد. یعنی هر کسی، هر مؤمنی که آن شرایط که اشاره کردید، حضرت حالی اشاره فهمیدید داشته باشد و به معنای واقعی چشم به راه ظهور باشد، این رجعت برش می‌تواند اتفاق بیفتد؟
در روایات از کمیت اشاره نشده. فقط این نکته آمده که همه برنمی‌گردند. انسان‌های مؤمن محض برمی‌گردند. نه اینکه حالا بگوییم راه باز بشود هر کسی بخواهد برگرده. نه. مؤمنین محض یعنی کسانی که در مسیر انتظار به درستی حرکت کردند، قابلیت همراهیه با امام زمان را در خودشان ایجاد کردند. اینها فرصت برگشت دارند.
اگر کسی بخواهد یک مقداری توی این زمینه دقتش را بالاتر ببرد که مثلا‌ً من می‌توانم برگردم، خود دعای عهد به این نکته اشاره دارد. وقتی دعای عهد را می‌خوانیم، بعد از اینکه ما از خدا می‌خواهیم که سلام ما را خدمت مولایمون برسان، سه تا فراز دارد.
فراز اول بحث تجدید بیعت هست.
فراز اول این هست ما از خدا می‌خواهیم برای یاریمانه.
و برای امام مهدی (عج) چه کار بکنیم؟ امتصال امر بکنیم؟ ثبت در انجام اراده‌ی مولا را داشته باشیم؟
بعضی از هم علام‌هنگ مقام معظمه رهبری را. خودشان یک حرفی می‌زند همه می‌شنویم.
بعضی‌ها گوش می‌دهند و شروع می‌کنند به عمل کردن.
بعضی‌ها با یک جدیت بیشتری عمل می‌کنند. یعنی اصلاً همه‌ی توان را می‌گذرند که حرف آقا را انجام بدهند.
تو فضای امام زمان (عج) این طور است.
کسی که فعالیتش را بگذارد توی امر ظهور و برود به طرف انتظار حقیقی، این شخص دعا می‌کند و سابقین علیه‌ارادت است.
من سبقت بگیرم از دیگران تا امر مهدی (عج) محقق بشود، این فراز دوم. بعد فراز سومش این است.
که اگر من از دنیا رفتم، خدایا فرصت بازگشت را برای من فراهم کن.
خدا خیلی لطف کردید، با حضرت علی خداحافظی می‌کنیم.
خواهش می‌کنم انتقال استفاده داریم.
درود بر شما.
به اتفاق استاد یوسفیان و همکاران عزیزم از حضور شما عاشقان امام مهدی منخص می‌شویم تا بررمی‌بعد در سایه سار امن ایمان در پناه مولا صاحب از زمان پایدار باشید و جاویدان. یا علی مدد. خدا نگهدار.
به ساعت یازده و چهل و چهار دقیقه رسیدیم، شما شنونده‌ی رادیو معارف هستید، عزیزان. انشاالله ما مشروع خطب‌های نماز جمعه امروز تهران را پخش خواهیم کرد، از آن ظهر امروز به وقت تهران یازده و پنجاه دقیقه است، همکاران ما تلاش می‌کنند تا ارتباط‌تان برقرار بشود، از آن ظهر را از دانشگاه تهران پخش می‌کنیم و همین‌طور مشروع خطب‌های نماز جمعه امروز
امامت حجر توریستان بر مسلمین حال آجر یکبری اقامه خواهد شد
موسیقی برقرار
لحظه‌لحظه غرق گوهر می‌شود مستحق جام کوسر می‌شود
برای دوستان گرامی اجتماع عظیم نماز جمعه علاوه بر برکات معنوی، برکات اجتماعی فراوانی دارد که حضرت امام خمینی (ره) دربارهٔ اهمیت آن می‌فرمایند: نماز جمعه که نمایشی از قدرت سیاسی و اجتماعی اسلام است باید هرچه شکوهمندتر و پرمحتواتر اقامه شود.
ملت ما گمان نکند که نماز جمعه یک نماز عادی است. نماز جمعه با شکومندی که دارد برای نهزت ما یک پشت و وانعی محکم و در پیشبرد انقلاب اسلامی عامل مؤثر است.
ملت عظیم و عزیز باید با شرکت خود این سنگر اسلامی را هرچه عظیم‌تر و بلندپایه‌تر حفظ نماید تا به برکت آن توطئه‌های خائنانه و دسیسه‌های مفسدان خنثی شود.
نشاالله همه‌ی عزیزانی که می‌توانند در این اجتماع بزرگ ابادی‌سیاسی شرکت کنند. ما هم تلاش می‌کنیم تا ارتباطمون برقرار بشود با تهران، دانشگاه تهران، محل اقامهٔ نماز جمعهٔ امروز تهران که به امامت وجهة‌الاستان با مسلمین حاجهٔ علی‌اکبری اقامه می‌شود.
الله روی الله
اسلام برای نماز جمعه چیلی اهمیت قائل است.
از قول پیغمبر خدا (ص) نقو شده که فرمود: من کانا یؤمن بالله بالیوم الاخر فعلیه بالجمعه یوم الجمعه. هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید پرآموش کند.
در یک روایت دارد که ملائکهٔ الهی می‌ایستند و بی‌بینند که چی زودتر واردند.
در صحنهٔ نماز جمعه شد.
الله را ملائکهٔ، ملائکهٔ یوصلی عدل نبی.
یَیُهَا الّهیّ نبی.
الله را ملائکهٔ و صلی متسلی.
بعلی ارتباط ما برقرار هست با تهران، دانشگاه تهران و می‌رویم به این مکان که نماز جمعه بروز تهران برگزار می‌شود.
اشهد والا اله الاول
اشهد والا
بسیار ممنون و سپاسگزارم از
فرمانده محترم سپاه حضرت محمد رسولالله
صلحالله علیه وعالیه وسلم تهران بزرگ
سردار سرتیب پاسدار حسن زاده
به عنوان سخنران پیش از خطبه‌های نماز بحدت آفرین و دشمن‌شکن جمعه‌ی این هفته تهران
و تشکر از موزن گران‌قدر جنوبه‌های بهرامی
اما گران می‌می‌داریم چهل و ششمین سوالگرد تأسیس شجره‌ی طیبه‌ی انقلاب
به فرموده‌ی امام راهل که ثمره‌ی آن را همه‌ی آزادی‌خواهان جهان تلاول می‌کنند
اما باز هم رژیم صفاح و کودکش صحی و نیستی مثل همیشه نقض آشکار از قوانین بین‌المللین مود و حمایت امریکا و کشورهای اروپایی
از حملات چهارشنبه که باعث شهادت و قتل‌عام مردان و زنان و کودکان غزه شد
باز هم دل عالم را جریحه‌دار کرد
کوتاه و گویا فریاد ما در حمایت از مردم مظلوم فلسطین و غزه
و اعلام انزجار از حرکت ددمنشانه رژیم صحی و نیستی
به سرکردگی حمایت‌های امریکای جنایتکار فریاد می‌زنیم مرگ بر امریکا
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
با اهل الهی الرحمن الرحیم
یا ایها الذین امنوا اذا نودیه لصلاة من یوم جمعه فسعوا الی ذکرالله